# Data-Management-Systems-HSE
## Лабораторные работы по предмету "Системы управления данными"


# Лабораторная работа N1 (Lab_1):
**Реализация файловой базы данных (однотабличная, число полей не менее 4 (разных типов), из них как минимум 1 ключевое).** 

Реализованные функции:
- создание, открытие, удаление, очистка, сохранение БД,
- добавление новой записи в БД (с проверкой уникальности по ключевым полям),
- удаление записи из БД по значению некоторого поля (ключевого и не ключевого (в последнем случае удаляются все записи, совпадающие по значению)),
- поиск по БД по значению некоторого поля (ключевого и не ключевого (в последнем случае найти нужно все записи, совпадающие по значению)) с выводом на экран результатов поиска,
- редактирование записи БД,
- создание backup-файла БД,
- восстановление БД из backup-файла,
- импорт БД в файл стороннего формата.


# Лабораторная работа N2 (Lab_2):
**Полное концептуальное описание собственной предметной области из 1-ой л/р**

Содержит:
- текстовое описание предметной области,
- ER-диаграмма предметной области,
- UML-диаграммы (классов, use-кейсов, последовательности) предметной области.


# Лабораторная работа N3 (Lab_3):
**Отчёт о практическом задании (составление SQL запросов)**

Содержит:
1. описание схемы БД (берется из формулировки задания),
2. решения для каждого из заданий с указанием:
    - формулировки задания
    - реализации задания на SQL
    - копии экранной формы с результатом выполнения запроса в СУБД.


# Лабораторная работа N4 (Lab_4):
**Реализация программы на языке Java с помощью интерфейса JDBC следующим функционалом:**

- Создание однотабличной базы данных (create database)
- Удаление базы данных
- Очистка таблицы
- Добавление новых данных
- Поиск по заранее выбранному (одному) текстовому не ключевому полю
- Обновление кортежа
- Удаление по заранее выбранному (одному) текстовому не ключевому полю
- Поддержка не менее двух режимов доступа - Администратор (доступен весь функционал) и Гость (доступен только функционал по просмотру содержимого БД и поиску данных в ней).
- Режим доступа реализуется через соответствующие права доступа БД
- Функционал создания нового пользователя БД с заданным режимом доступа.
- Все функции должны быть реализованы как хранимые процедуры. Из JDBC вызывать только хранимые процедуры/функции. Выполнение произвольного SQL кода запрещено.

